## ［2023.12.25］actor

actor `/ˈæktər/`

考研真题共出现12次

n.（男）演员；行动者

- 真题例句 1

真题例句1：They frankly dislike the RSC’s actors, them with their long hair and beards and sandals and noisiness.  （2006年text2P2）

真题翻译1：坦率地说，他们不喜欢皇家莎士比亚剧团的演员，他们留着长发和胡子，穿着凉鞋，还吵吵嚷嚷。

- 真题例句 2

真题例句2：It’s all deliciously ironic when you consider that Shakespeare, who earns their living, was himself an actor (with a beard) and did his share of noise-making. （2006年text2P2）

真题翻译2：当你想到为他们谋生的莎士比亚自己就是一名演员(留着胡子)，也制造了一些噪音时，这一切都是一种美妙的讽刺。

- 真题例句 3

真题例句3： Although it ruled that there is no constitutional right to physician-assisted suicide, the Court in effect supported the medical principle of "double effect", a centuries-old moral principle holding that an action having two effects -- a good one that is intended and a harmful one that is foreseen -- is permissible if the actor intends only the good effect.（2002年text4P2）

真题翻译3：尽管最高法院裁定，医生协助下的自杀没有宪法权利，但它实际上支持了医学上的“双重效果”原则，这是一个有几个世纪历史的道德原则，认为如果行为者只想取得好的效果，那么具有两种效果的行为是允许的——一种是预期的好的效果，另一种是预见到的有害的效果。

## ［2023.12.26］actual

actual  `/ˈæktʃuəl/`

考研真题共出现13次

a.实际的，现行的，真实的

- 真题例句 1

真题例句1：Scientists are now finding mutual relations between models of solar-weather interactions and the actual climate over many thousands of years, including the last Ice Age.  （1992年text2P7）

真题翻译1：科学家们现在正在发现太阳-天气相互作用的模型与几千年来的实际气候之间的相互关系，包括最后一个冰河时期。

- 真题例句 2

真题例句2：The actual amount of water in the plant at any one time, however, is only a very small part of what passes through it during its development.（1991年text3P2）

真题翻译2：然而，植物在任何时候的实际水量只是其生长过程中流经它的水量的很小一部分。

- 真题例句 3

真题例句3： 　Some of the contents of this gas, such as lead, not only pollute the atmosphere but cause actual harm to the health of people. （1989年text2P2）

真题翻译3：这种气体中的一些内容物，如铅，不仅污染大气，而且对人们的健康造成实际危害。

## ［2023.12.27］adapt

adapt `/əˈdæpt/`

考研真题共出现9次

v.（to）（使）适应，适合；改编，改写

- 真题例句 1

真题例句1：Do we think we’re slow to adapt to change or that we’re not smart enough to cope with a new challenge?（1995年text2P3）

真题翻译1：我们是否认为自己适应变化的速度很慢，或者我们不够聪明，无法应对新的挑战?

- 真题例句 2

真题例句2：Jokes that work one person won't necessarily land with another, so, adapt your style accordingly to type. （2020年英语二新题型P6）

真题翻译2：适合一个人的笑话不一定适合另一个人，所以，根据不同的类型调整你的风格。

- 真题例句 3

真题例句3： You also quickly learn to adapt and come up with creative solutions to the problems the painting presents and thinking outside the box will become your second nature.（2022年英语二翻译P3）

真题翻译3：你也很快学会适应并想出创造性的解决方案来解决绘画所呈现的问题，跳出框框思考将成为你的第二天性。