## 优化镜像

官方文档：<https://docs.docker.com/develop/develop-images/dockerfile_best-practices/>



为什么要优化镜像？

- 一个小镜像有什么好处: 分发更快，存储更少，加载更快。
- 镜像臃肿带来了什么问题: 存储过多，分发更慢且浪费带宽更多。

1. 一个相对固定的 `build` 环境
2. 善用 `cache`
3. 构建 `自己的基础镜像`：其中就包括了
  - 安全补丁
  - 权限限制
  - 基础库依赖安装
  - 等...

1. 使用 `.dockerignore` 保持 `context` 干净
2. 容器镜像环境清理
  - 缓存清理
  - `multi stage build`

## 删除缓存

一般的包管理器，比如 `apt`, `pip` 等，下载包的时候，都会下载缓存，下次安装同一个包的时候不必从网络上下载，直接使用缓存即可。

但是在 Docker Image 中，我们是不需要这些缓存的。所以我们在 `Dockerfile` 中下载东西一般会使用这种命令：

```dockerfile
RUN \
  dnf install -y --setopt=tsflags=nodocs httpd vim \
  && systemctl enable httpd \
  && dnf clean all
```

在包安装好之后，去删除缓存。

一个常见的错误是，有人会这么写：

```dockerfile
FROM fedora
RUN dnf install -y mariadb
RUN dnf install -y wordpress
RUN dnf clean all
```

Dockerfile 里面的每一个 `RUN` 都会创建一层新的 layer，如上所说，这样其实是创建了 3 层  layer，前 2 层带来了缓存，第三层删除了缓存。如同 git 一样，你在一个新的 commit 里面删除了之前的文件，其实文件还是在 git 历史中的，最终的 docker image 其实没有减少。

但是 Docker 有了一个新的功能，docker build --squash。squash 功能会在 Docker 完成构建之后，将所有的 layers 压缩成一个 layer，也就是说，最终构建出来的 Docker image 只有一层。所以，如上在多个 RUN 中写 clean 命令，其实也可以。我不太喜欢这种方式，因为前文提到的，多个 image 共享 base image 以及加速 pull 的 feature 其实就用不到了。

一些常见的包管理器删除缓存的方法：

| 包管理器 | 清理缓存                           |
| :------- | :--------------------------------- |
| yum      | `yum clean all`                    |
| dnf      | `dnf clean all`                    |
| rvm      | `rvm cleanup all`                  |
| gem      | `gem cleanup`                      |
| cpan     | `rm -rf ~/.cpan/{build,sources}/*` |
| pip      | `rm -rf ~/.cache/pip/*`            |
| apt-get  | `apt-get clean`                    |

另外，上面这个命令其实还有一个缺点。因为我们在同一个 `RUN` 中写多行，不容易看出这个 `dnf` 到底安装了什么。而且，第一行和最后一行不一样，如果修改，diff 看到的会是两行内容，很不友好，容易出错。

可以写成这种形式，比较清晰。

```dockerfile
RUN true \
    && dnf install -y --setopt=tsflags=nodocs \
        httpd vim \
    && systemctl enable httpd \
    && dnf clean all \
    && true

```

## 改动不频繁的内容往前放

通过前文介绍过的原理，可以知道，对于一个 Docker image 有 ABCD 四层，B 修改了，那么 BCD 会改变。

根据这个原理，我们在构建的时候可以将系统依赖往前写，因为像 `apt`, `dnf` 这些安装的东西，是很少修改的。然后写应用的库依赖，比如 `pip install`，最后 copy 应用。

比如下面这个 Dockerfile，就会在每次代码改变的时候都重新 Build 大部分 layers，即使只改了一个网页的标题。

```dockerfile
FROM python:3.7-buster
 
# copy source
RUN mkdir -p /opt/app
COPY myapp /opt/app/myapp/
WORKDIR /opt/app
 
# install dependencies nginx
RUN apt-get update && apt-get install nginx
RUN pip install -r requirements.txt
RUN chown -R www-data:www-data /opt/app
 
# start server
EXPOSE 8020
STOPSIGNAL SIGTERM
CMD ["/opt/app/start-server.sh"]
```

可以改成，先安装 Nginx，再单独 copy `requirements.txt`，然后安装 `pip` 依赖，最后 copy 应用代码

```dockerfile
FROM python:3.7-buster
 
# install dependencies nginx
RUN apt-get update && apt-get install nginx
COPY myapp/requirements.txt /opt/app/myapp/requirements.txt
RUN pip install -r requirements.txt
 
# copy source
RUN mkdir -p /opt/app
COPY myapp /opt/app/myapp/
WORKDIR /opt/app
 
RUN chown -R www-data:www-data /opt/app
 
# start server
EXPOSE 8020
STOPSIGNAL SIGTERM
CMD ["/opt/app/start-server.sh"]
```

## 构建和运行 Image 分离

我们在编译应用的时候需要很多构建工具，比如 gcc, golang 等。但是在运行的时候不需要。在构建完成之后，去删除那些构建工具是很麻烦的。

我们可以这样：使用一个 Docker 作为 builder，安装所有的构建依赖，进行构建，构建完成后，重新选择一个 Base image，然后将构建的产物复制到新的 base image，这样，最终的 image 只含有运行需要的东西。

比如，这是安装一个 golang 应用 `pup` 的代码：

```
FROM golang as build
ENV CGO_ENABLED 0
RUN go install github.com/ericchiang/pup@latest
 
FROM alpine:3.15.4 as run
COPY --from=build /go/bin/pup /usr/local/bin/pup
```

我们使用 `golang` 这个 1G 多大的 image 来安装，安装完成之后将 binary 复制到 alpine, 最终的产物只有 10M 左右。这种方法特别适合一些静态编译的编程语言，比如 golang 和 rust.

## 检查构建产物

dive 是一个 TUI，命令行的交互式 App，它可以让你看到 docker 每一层里面都有什么。

## 参考资料

<https://mp.weixin.qq.com/s/pen6G2aFsPfSqhKjgocVjQ>

<https://mp.weixin.qq.com/s/KOg39vbLX9_u1mB2ijnBsQ>

<https://mp.weixin.qq.com/s/nHDFYwMCeh-dwuzwDUk8NQ>

