## 涉及的数据

量化交易需要对大量的数据进行定量分析，数据是量化交易的基础资源，交易者可以使用的数据越多，在构建量化策略时就越有优势

### 基础数据

1. 股票列表、名称、简称、代码、地域、行业、在哪个交易所上市、上市日期、上市状态、是否 ST 等等
2. 交易所交易日历，不管是回测、模拟交易还是实盘交易，都只能在交易日进行

### 行情数据

1. 各种标的（股票、指数、可转债等）的基本行情数据：交易日期和时间、开盘价、最高价、最低价、收盘价、昨收盘价、成交量、成交额、换手率。需要注意的是基本行情数据有复权和未复权之分，如果获取的是未复权的数据，使用前要先用复权因子进行复权
    根据数据的时间频率，基本行情数据可以分为：月线行情、周线行情、日线行情、小时行情、分钟行情、Tick 数据等。通常来说，数据的时间颗粒越精细，数据中包含的交易信息越丰富，数据的价值越大，相应的数据获取的成本也越高
2. 复权因子。复权因子用于将未复权的数据调整为复权后的数据
3. 每日的停复牌信息。停牌的股票没有行情数据，也不能交易。策略回测要跟实际情况符合，股票在停牌期间就不能买卖
4. 估值数据，包括每个交易日的：市盈率、市净率、市销率、股息率、总股本、流通股本、自由流通股本、总市值、流通市值、自由流通市值等
5. 资金流数据，包括每个交易日的：小单、中单、大单、特大单的买入量、买入金额、卖出量、卖出金额等。需要注意在不同的数据来源中大中小单的划分标准各不相同
6. 每日的涨跌停价格、涨跌停和炸板情况。在策略回测时要注意涨停的股票无法买进，跌停的股票无法卖出。但不同的交易市场在不同的历史期间涨跌停的标准是有变化的，而且由于股票的最小交易金额是1分钱，某只股票的涨跌停价格也不会正好是10%或20%。获取每日的涨跌停数据，有助于我们准确判断股票当日是否涨停或跌停

### 财务数据

1. 利润表、资产负债表、现金流量表的各个项目的数据、报告期、公告日期
2. 业绩预告和业绩快报的数据
3. 审计意见
4. 各种财务指标数据
    使用财务数据要注意两个方面，一是财务数据是滞后的，不像行情数据这么及时；二是要注意公告日期，因为在公告日期之后才能获取到相关的财务数据，这在策略回测时要特别注意

### 公司资料

1. 股东数据：股东人数、公司前十大股东、前十大流通股东、主要股东增减持
2. 管理层数据：管理层简介、管理层薪酬和管理层持股
3. 股权质押数据
4. 股票回购数据
5. 限售股解禁的数据
6. 大宗交易的数据
7. 上市公司分红送股（除权除息）数据

### 市场数据

1. 沪深港通数据，包括：北向资金、南向资金、沪深港通十大成交股等。跟随北上资金的策略会用到这些数据
2. 融资融券数据，包括：融资融券标的、融资融券交易明细等
3. 龙虎榜数据

### 行业、指数、概念数据

1. 行业、指数、概念的列表
2. 行业、指数、概念的成分股。成分股的范围是动态变化的，要注意成分股的纳入时间和剔除时间，在用历史数据进行回测时要与实际相符

### 公募基金数据

1. 基金管理人、基金经理的数据
2. 基金规模
3. 基金历史净值数据
4. 基金持仓数据

### 可转债数据

1. 可转债基本信息
2. 可转债行情数据。除了基本行情数据外，可转债的纯债价值、纯债溢价率、转股价值、转股溢价率也是重要的数据。
3. 可转债的转股价格
4. 可转债的转股情况
5. 可转债的赎回信息

### 宏观数据

包括各项宏观经济指标的数据：国内生产总值（GDP）、各类利率、居民消费价格指数（CPI）、工业生产者出厂价格指数（PPI）、货币供应量、固定资产投资情况、社会消费品销售总额、货物进出口总额、各种景气指数等等

### 机构数据

1. 券商盈利预测的数据
2. 券商月度金股的数据
3. 机构调研数据

### 其他数据

例如：新闻、公告、社交媒体上的数据等