kube-apiserver 参数配置

## Rate Limit

### http2-max-streams-per-connection

```bash
--http2-max-streams-per-connection
```

服务器为客户端提供的 HTTP/2 连接中最大流数的限制，零表示使用 GoLang 的默认值（250）。这个参数涉及到一个安全漏洞和连接数，连接数也会影响 kube-apiserver 内存。并非只有 kube-apiserver 暴露了这个参数，其他组件对外暴露 API 的同样也暴露了这个参数

kube-apiserver 早期为 `MaxConcurrentStreams` 设置了默认值 250，并且暴露了参数可以在外部修改，而在 v1.29 的发布中，将其默认值修改为了 100，同时 backport 回了从 v1.25 及之后的所有的版本，这个修改和 golang 的安全漏洞 CVE-2023-44487 and CVE-2023-39325 有关

```bash
--kube-api-burst
# default 400

--kube-api-qps
# default 200
```

访问 kube-apiserver 时的客户端限流设置，尤其注意 kube-scheduler，这两个值会影响 binding 操作，进而影响到调度吞吐

### enable-priority-and-fairness

```bash
--enable-priority-and-fairness
# default true
```

如果为 true 且启用了 `APIPriorityAndFairness` 特性门控， 则使用增强的处理程序替换 max-in-flight 处理程序， 以便根据优先级和公平性完成排队和调度

如果 `--enable-priority-and-fairness` 为 true，那么 `--max-requests-inflight`  和 `--max-mutating-requests-inflight` 的和将确定服务器的总并发限制（必须是正数）

```bash
--max-mutating-requests-inflight
# default 200
```

该值限制同时运行的变更类型请求的个数上限，0 表示无限制

```bash
--max-requests-inflight
# default 400
```

该值限制同时运行的非变更类型请求的个数上限，0 表示无限制

## Reliability

```bash
--etcd-servers-overrides
```

etcd 服务器针对每个资源的重载设置，以逗号分隔。单个替代格式：组/资源#服务器（group/resource#servers）， 其中服务器是 URL，以分号分隔。注意，此选项仅适用于编译进此服务器二进制文件的资源

生产环境建议大规模集群中通过此参数把 event 拆到单独的 etcd 中存储

```bash
--goaway-chance
```

为防止 HTTP/2 客户端卡在单个 API 服务器上，随机关闭某连接（GOAWAY）。其原理是随机给 HTTP/2 客户端发送 GOAWAY 帧，客户端收到后如果有新的请求，则会创建新的连接，而不会继续复用之前的连接，客户端的其他运行中请求不会受到影响。新连接被负载均衡后可能会与其他 API 服务器开始通信。此参数设置将被发送 GOAWAY 指令的请求的比例。只有一个 API 服务器或不使用负载均衡器的集群不应启用此特性。最小值为 0（关闭），最大值为 0.02（1/50 请求）

```bash
--min-request-timeout
# default 1800
```

表示处理程序在请求超时前，必须保持连接处于打开状态的最小秒数。当前只对监听（Watch）请求的处理程序有效。如果是通过 informer 发起的 Watch 请求，默认 5m ~ 10m 的超时时间

```bash
--request-timeout
# default 1m
```

表示处理程序在超时之前必须保持打开请求的持续时间。这是请求的默认请求超时，但对于 Watch 请求，会被 `--min-request-timeout` 标志覆盖。如果在 timeout 时间内没有执行完 List 请求，会触发 informer 的 Relist 操作，严重影响 kube-apiserver 内存，甚至 OOM

```bash
--watch-cache
# default true
```

在 API 服务器中启用 watch cache

## other

```bash
--anonymous-auth
# default true
```

启用针对 API 服务器的安全端口的匿名请求。未被其他身份认证方法拒绝的请求被当做匿名请求。匿名请求的用户名为 `system:anonymous`， 用户组名为 `system:unauthenticated`

```bash
--default-not-ready-toleration-seconds
# default 300

--default-unreachable-toleration-seconds
# default 300
```

对污点 `NotReady:NoExecute` 和 `Unreachable:NoExecute` 的容忍时长（以秒计）。开启 `DefaultTolerationSeconds` feature-gate 的情况下，上述两个容忍度之一会被按需添加到尚未具有此容忍度的每个 pod 中。在节点出现上述异常时会影响其上的 Pod 的运行情况