## 接收器简介

otlp 接收器是在 OTLP 格式中收集跟踪、指标和日志的最佳解决方案。如果在以其他格式发出应用程序遥测数据，那么收集器很有可能也有一个相应的接收器

这里定义了 `http` 和 `grpc` 两种协议，分别监听 `4317` 和 `4318` 端口。配置如下所示：

```yaml
receivers:
  otlp:
    protocols:
      grpc:
        endpoint: ${env:MY_POD_IP}:4317
      http:
        endpoint: ${env:MY_POD_IP}:4318
```

## 常用接收器

### hostmetrics 接收器

`hostmetrics` 接收器用于收集主机级别的指标，例如 CPU 使用率、磁盘使用率、内存使用率和网络流量

```yaml
receivers:
  hostmetrics:
    collection_interval: 10s
    root_path: /hostfs
    scrapers:
      cpu: null
      disk: null
      filesystem:
        exclude_fs_types:
          fs_types:
            - autofs
            - binfmt_misc
            - bpf
            - cgroup2
            - configfs
            - debugfs
            - devpts
            - devtmpfs
            - fusectl
            - hugetlbfs
            - iso9660
            - mqueue
            - nsfs
            - overlay
            - proc
            - procfs
            - pstore
            - rpc_pipefs
            - securityfs
            - selinuxfs
            - squashfs
            - sysfs
            - tracefs
          match_type: strict
        exclude_mount_points:
          match_type: regexp
          mount_points:
            - /dev/*
            - /proc/*
            - /sys/*
            - /run/k3s/containerd/*
            - /var/lib/docker/*
            - /var/lib/kubelet/*
            - /snap/*
      load: null
      memory: null
      network: null

```

配置通过 `collection_interval` 指定了每 10 秒收集一次指标，并使用根路径 `/hostfs` 来访问主机文件系统。

hostmetrics 接收器包括多个抓取器，用于收集不同类型的指标。例如，cpu 抓取器用于收集 CPU 使用率指标，disk 抓取器用于收集磁盘使用率指标，memory 抓取器用于收集内存使用率指标,load 抓取器用于收集 CPU 负载指标。在这个配置文件中，我们只启用了 filesystem 抓取器，用于收集文件系统使用率指标。

filesystem 抓取器的配置中，指定了要排除某些文件系统类型和挂载点的指标收集。具体来说，它排除了文件系统类型 `autofs`、`binfmt_misc`、`bpf`、`cgroup2`......，它还排除了挂载点 `/dev/*`、`/proc/*`、`/sys/*`、`/run/k3s/containerd/*`、`/var/lib/docker/*`、`/var/lib/kubelet/*` 和 `/snap/*`，这些排除操作确保只收集相关的文件系统使用率指标。

### kubeletstats 接收器

Kubelet Stats Receiver 用于从 kubelet 上的 API 服务器中获取指标。通常用于收集与 Kubernetes 工作负载相关的指标，例如 CPU 使用率、内存使用率和网络流量。这些指标可用于监视 Kubernetes 集群和工作负载的健康状况和性能。

Kubelet Stats Receiver 默认支持在端口 10250 暴露的安全 Kubelet 端点和在端口 10255 暴露的只读 Kubelet 端点。如果 `auth_type` 设置为 none，则将使用只读端点。如果 `auth_type` 设置为以下任何值，则将使用安全端点：

- `tls` 告诉接收方使用 TLS 进行身份验证，并要求设置 `ca_file`、`key_file` 和 `cert_file` 字段。
- `serviceAccount` 告诉该接收者使用默认的 ServiceAccount 令牌来向 kubelet API 进行身份验证。
- `kubeConfig` 告诉该接收器使用 `kubeconfig` 文件（`KUBECONFIG` 环境变量或 `~/.kube/config`）进行身份验证并使用 APIServer 代理来访问 kubelet API。
- `initial_delay`（默认 = 1 秒），定义接收器在开始之前等待的时间。

此外还可以指定以下参数：

- `collection_interval`（默认= 10s），收集数据的时间间隔。
- `insecure_skip_verify`（默认= false），是否跳过证书验证。

默认情况下，所有生成的指标都基于 kubelet 的 `/stats/summary` 端点提供的资源标签。对于某些场景而言，这可能还不够。因此，可以利用其他端点来获取附加的元数据，并将它们设置为指标资源的额外标签。当前支持的元数据包括以下内容：

- `container.id` - 使用从通过 `/pods` 暴露的容器状态获取的容器 ID 标签来增强指标。
- `k8s.volume.type` - 从通过 `/pods` 暴露的 Pod 规范收集卷类型，并将其作为卷指标的标签。如果端点提供的信息不仅仅是卷类型，这些信息也会根据可用字段和卷类型进行同步。例如，`aws.volume.id` 将从 `awsElasticBlockStore` 同步，`gcp.pd.name` 将从 `gcePersistentDisk` 同步。

如果你希望将 `container.id` 标签添加到你的指标中，请使用 `extra_metadata_labels` 字段来启用它，例如：

```yaml
receivers:
  kubeletstats:
    collection_interval: 10s
    auth_type: "serviceAccount"
    endpoint: "${env:K8S_NODE_NAME}:10250"
    insecure_skip_verify: true
    extra_metadata_labels:
      - container.id
```

如果没有设置 `extra_metadata_labels`，则不会进行额外的 API 调用来获取额外的元数据。

默认情况下，该收集器将收集来自容器、pod 和节点的指标。我们可以通过设置一个 `metric_groups` 来指定要收集的数据来源，可以指定的值包括 `container`、`pod`、`node` 和 `volume`。比如希望仅从接收器收集节点和 Pod 指标，则可以使用以下配置：

```yaml
receivers:
  kubeletstats:
    collection_interval: 10s
    auth_type: "serviceAccount"
    endpoint: "${env:K8S_NODE_NAME}:10250"
    insecure_skip_verify: true
    metric_groups:
      - node
      - pod
```

`K8S_NODE_NAME` 环境变量在 Kubernetes 集群里面可以通过 Downward API 来注入。

### prometheus 接收器

Prometheus 接收器以 Prometheus 格式接收指标数据。该接收器旨在最大限度地成为 Prometheus 的替代品，但是目前不支持下面这些 Prometheus 的高级功能：

- `alert_config.alertmanagers`
- `alert_config.relabel_configs`
- `remote_read`
- `remote_write`
- `rule_files`

该接收器是让 Prometheus 抓取你的服务的直接替代品。它支持 `scrape_config` 中的全部 Prometheus 配置，包括服务发现。就像在启动 Prometheus 之前在 YAML 配置文件中写入一样，例如：

```yaml
prometheus --config.file=prom.yaml
```

注意：由于收集器配置支持 env 变量替换，prometheus 配置中的 `$` 字符将被解释为环境变量。如果要在 prometheus 配置中使用 `$` 字符，则必须使用 `$$` 对其进行转义。

比如我们可以通过下面的配置来让收集器接收 Prometheus 的指标数据，使用方法和 Prometheus 一样，只需要在 `scrape_configs` 中添加一个任务即可：

```yaml
receivers:
  prometheus:
    config:
      scrape_configs:
        - job_name: opentelemetry-collector
          scrape_interval: 10s
          static_configs:
            - targets:
                - ${env:MY_POD_IP}:8888
        - job_name: k8s
          kubernetes_sd_configs:
            - role: pod
          relabel_configs:
            - source_labels:
                [__meta_kubernetes_pod_annotation_prometheus_io_scrape]
              regex: "true"
              action: keep
          metric_relabel_configs:
            - source_labels: [__name__]
              regex: "(request_duration_seconds.*|response_duration_seconds.*)"
              action: keep
```

这里添加的 `opentelemetry-collector` 任务，是去抓取 `8888` 端口的数据，而 `8888` 端口就是 OpenTelemetry Collector 的端口，这个端口我们在 `service.telemetry` 中已经定义了，这样我们就可以通过该接收器来抓取 OpenTelemetry Collector 本身的指标数据了。