## Eviction

生产环境如果集群管理员对集群缺乏足够的把控力，建议关闭驱逐，显示设置 `--eviction-hard=` 即可关闭，关闭之后驱逐相关的其他参数就不需要关注了

```bash
--eviction-hard
# default imagefs.available<15%,memory.available<100Mi,nodefs.available<10%
```

触发 Pod 驱逐操作的一组硬性门限（例如：`memory.available<1Gi` （内存可用值小于 1G）设置。在 Linux 节点上，默认值还包括 `nodefs.inodesFree<5%`

```bash
--eviction-minimum-reclaim
```

当某资源压力过大时，kubelet 将执行 Pod 驱逐操作。此参数设置软性驱逐操作需要回收的资源的最小数量（例如：`imagefs.available=2Gi`）

```bash
--eviction-pressure-transition-period
# default 5m
```

kubelet 在驱逐压力状况解除之前的最长等待时间

```bash
--eviction-max-pod-grace-period
```

响应满足软性驱逐阈值（Soft Eviction Threshold）而终止 Pod 时使用的最长宽限期（以秒为单位）。如果设置为负数，则遵循 Pod 的指定值

```bash
--eviction-soft
```

设置一组驱逐阈值（例如：`memory.available<1.5Gi`）。如果在相应的宽限期内达到该阈值，则会触发 Pod 驱逐操作

```bash
--eviction-soft-grace-period
```

设置一组驱逐宽限期（例如，`memory.available=1m30s`），对应于触发软性 Pod 驱逐操作之前软性驱逐阈值所需持续的时间长短

## Reserve

```bash
--kube-reserved
```

kubernetes 系统预留的资源配置，以一组 `<资源名称>=<资源数量>` 格式表示。（例如：`cpu=200m,memory=500Mi,ephemeral-storage=1Gi,pid='100'`）。当前支持 `cpu`、`memory` 和用于根文件系统的 `ephemeral-storage`

```bash
--qos-reserved
```

设置在指定的 QoS 级别预留的 Pod 资源请求，以一组 `"资源名称=百分比"` 的形式进行设置，例如 `memory=50%`。当前仅支持内存（memory）。要求启用 `QOSReserved` 特性门控

```bash
--reserved-cpus
```

用逗号分隔的一组 CPU 或 CPU 范围列表，给出为系统和 Kubernetes 保留使用的 CPU。此列表所给出的设置优先于通过 `--system-reserved` 和 `--kube-reskube-reserved` 所保留的 CPU 个数配置

```bash
--reserved-memory
```

以逗号分隔的 NUMA 节点内存预留列表。（例如 `--reserved-memory 0:memory=1Gi,hugepages-1M=2Gi --reserved-memory 1:memory=2Gi`）。每种内存类型的总和应该等于`--kube-reserved`、`--system-reserved`和`--eviction-threshold`

```bash
--system-reserved
```

系统预留的资源配置，以一组 `资源名称=资源数量` 的格式表示， （例如：`cpu=200m,memory=500Mi,ephemeral-storage=1Gi,pid='100'`）。目前仅支持 `cpu` 和 `memory` 的设置

## Image

```bash
--serialize-image-pulls
# default true
```

逐一拉取镜像。建议不要在 docker 守护进程版本低于 1.9 或启用了 Aufs 存储后端的节点上更改默认值

```bash
--registry-burst
# default 10
```

设置突发性镜像拉取的个数上限，仅在 `--registry-qps` 大于 0 时使用

```bash
--registry-qps
# default 5
```

如此值大于 0，可用来限制镜像仓库的 QPS 上限。设置为 0，表示不受限制

## Other

``` bash
--max-open-files
# default 1000000
```

kubelet 进程可以打开的最大文件数量

```bash
--node-status-update-frequency
# default 10s
```

指定 kubelet 向主控节点汇报节点状态的时间间隔。注意：更改此常量时请务必谨慎， 它必须与节点控制器中的 `nodeMonitorGracePeriod` 一起使用

```bash
--pod-max-pids
# default -1
```

设置每个 Pod 中的最大进程数目。如果为 -1，则 kubelet 使用节点可分配的 PID 容量作为默认值

```bash
configMapAndSecretChangeDetectionStrategy
# default Watch
```

`configMapAndSecretChangeDetectionStrategy` 是 ConfigMap 和 Secret Manager 的运行模式。合法值包括：

- `Get`：kubelet 从 API 服务器直接取回必要的对象；
- `Cache`：kubelet 使用 TTL 缓存来管理来自 API 服务器的对象；
- `Watch`：kubelet 使用 watch 操作来观察所关心的对象的变更

生产环境中如果存在大量使用 ConfigMap 或者 Secret 作为卷挂载到 Pod 中的场景时，Watch 策略会导致 kube-apiserver 中对应资源 Get 请求的 QPS 非常高